# Kaspersky - Snippet News

URL: https://snippet-news.lehano.ru/

## Основные используемые технологии

- React
- SCSS
- TypeScript
- Ant Design

## Описание

Приложение содержит компонент сниппета новости, который разделён на два других логических компонента:

1. **SnippetNews**: мета-данные, текст с ключевыми словами, теги и функциональные элементы.
2. **Duplicates**: мета-данные, список карточек дубликатов основной новости и кнопку сортировки этого списка.

## Особенности

1. **Ant Design** по большей части использовал, когда возникала необходимость в сложных элементах. Простые элементы типа обёрток - не использовал, т.к. этот подход ухудшал производительность.
2. Для создания списка дубликатов, в **json**-файле не оказалось данных, поэтому был создан кастомный список `dataDuplicateNews.json`
3. Провёл работу над оптимизацией производительности: пользовался инструментами `React.lazy`, `React.memo`, `useMemo`
4. В качестве способа обмена данными и функциональностью между компонентами, изначально выбрал обычную передачу пропсов, поскольку приложение на изображении-прототипе из ТЗ не выглядело сложным. На текущий момент написания, ещё всё хорошо читается, но при усложнении приложения, необходимо выбрать другой способ, например **Redux**.

## Функционал

SnippetNews:

- Кнопка **Show More** - отображает весь текст, в котором есть ключевые слова.
- Кнопка **Show All** - отображает весь список тегов.
- Кнопка **Original Source** - открывает новую страницу источника новости.
- Элемент [i] - при наведении, в попапе отображает какую-то дополнительную информацию.
- Чекбокс - выделяет весь блок текущей новости.

Duplicates:

- Кнопка сортировки - даёт возможность отсортировать список мини-сниппетов по релевантности (в том порядке, в каком приходит с бэкенда) или по дате.
- Элемент **[i]** - при наведении, в попапе отображает какую-то дополнительную информацию.
- Чекбокс - выделяет текущий мини-сниппет.
- Кнопка пагинации **View Duplicates** - отображает больше карточек дубликатов с определённым шагом.

## Установка и начало работы

```
git clone https://github.com/Lehano-A/kaspersky-snippet-news.git   <-- клонируем проект
cd [folder project]    <-- переходим внутрь папки проекта
npm install    <-- устанавливаем зависимости
npm start    <-- запускаем проект
```

## Контакты

Telegram - @lehano
